## 列表
- 使用方括号[]表示列表，使用逗号,分隔列表每一项。
- 通过索引(从0开始)从头部访问列表元素，通过索引(从-1开始)从尾部访问列表。
- arr.append(value)：在列表末尾添加元素。
- arr.insert(index, value)：在指定的索引处添加新元素。
- `del arr[index]`：删除指定索引的元素，无返回值。
- arr.pop(index?)：删除指定索引的元素，不指定index时删除列表末尾的元素，返回值为删除的元素。
- arr.remove(value)：删除指定值的元素，只删除第一个指定值的元素，无返回值。
### sort
- sort排序会修改原有列表的顺序。
- arr.sort()：将元素按照字母顺序排列。
- arr.sort(reverse=True)：将元素按照字母顺序相反的顺序排列。
### sorted
- sorted用法同sort，只是sorted不会修改原有列表的顺序，方法返回值为重新排列后的列表。
### reverse
- arr.reverse()：反转列表元素的排列顺序，会修改原有列表的顺序。
### len
- len(arr)：获取列表的长度。
### 遍历列表 for
- for语句后面要有冒号。
- 位于for语句后面且属于循环组成部分的代码行一定要缩进。
```
for value in arr:
    print(value)
```
### 截取列表
- `arr[start:end]`：截取的列表不包含end索引。
```
// [1, 2, 3]
[1, 2, 3, 4, 5][0:3]
```
- `arr[:end]`：默认从列表的开头开始截取，截取的列表不包含end索引。
```
// [1, 2, 3]
[1, 2, 3, 4, 5][:3]
```
- `arr[start:]`：截取从开始索引到列表末尾的所有元素。
```
// [4, 5]
[1, 2, 3, 4, 5][3:]
```
- 使用负数表示从末尾开始截取
```
// [3, 4, 5]
[1, 2, 3, 4, 5][-3:]

// [1, 2]
[1, 2, 3, 4, 5][:-3]
```
### 复制列表
- 使用截取列表的方式(省略起始索引和终止索引)进行列表复制。
```
arrCopy = arr[:]
```
- 使用直接赋值的方式，并没有将列表的副本赋值给新变量，而是将新变量关联到已与旧变量相关联的列表。效果与JS引用数据类型赋值相似。
```
arrCopy = arr;
```
### 使用if语句将列表作为条件表达式时，列表不为空时返回True，列表为空时返回False。
### 列表解析
- 将for循环和创建新元素的代码合并成一行。
- for语句末尾没有冒号。
```
// [1, 4, 9, 16, 25]
squares = [value**2 for value in range(1, 6)]
```
### 数字列表
#### range()
- range()函数能够生成一系列数字。
- range(start, end)：生成的数字不包含end索引。
```
// 1 2 3 4
for value in range(1, 5):
    print(value)
```
- range(start, end, step)：生成的数字不包含end索引，根据指定的步长生成数。
```
// 1 3
for value in range(1, 5, 2):
    print(value)
```
- range(end)：默认从0开始。
```
// 0 1 2 3 4
for value in range(5):
    print(value)
```
- list(range())：将range结果转化为列表。
```
list(range(5)) // [0, 1, 2, 3, 4]
```
#### 简单统计数字列表
- min(arr)：最小值。
- max(arr)：最大值。
- sum(arr)：总和。
### 元组
- 元素不可变的列表被称为元组。
- 使用圆括号()表示元组，使用逗号,分隔元组每一项，即使只有一项也必须有逗号。
- 修改元组内部的元素会报错。
- 不能修改元组内部的元素，但是元组变量可以重新被赋值为新的元组内容。
