## web 安全
### 常见web攻击
- XSS (Cross Site Scripting) 跨站脚本攻击
- CSRF（Cross-site request forgery）跨站请求伪造
- SQL注入攻击

### xss
> Cross-Site Scripting（跨站脚本攻击）简称 XSS，是一种代码注入攻击。攻击者通过在目标网站上注入恶意脚本，使之在用户的浏览器上运行。XSS 攻击是页面被注入了恶意的代码，如果开发者没有将用户输入的文本进行合适的过滤，就贸然插入到 HTML 中，这很容易造成注入漏洞。攻击者可以利用漏洞，构造出恶意的代码指令，进而利用恶意代码危害数据安全。

#### 存储型 XSS
> 常见于带有用户保存数据的网站功能，如论坛发帖、商品评论、用户私信等

1. 攻击者将恶意代码提交到目标网站的数据库中
2. 用户打开目标网站时，网站服务端将恶意代码从数据库取出，拼接在 HTML 中返回给浏览器
3. 用户浏览器接收到响应后解析执行，混在其中的恶意代码也被执行
4. 恶意代码窃取用户数据并发送到攻击者的网站，或者冒充用户的行为，调用目标网站接口执行攻击者指定的操作

#### 反射型 XSS
> 存储型 XSS 的恶意代码存在数据库里，反射型 XSS 的恶意代码存在 URL 里。反射型 XSS 漏洞常见于通过 URL 传递参数的功能，如网站搜索、跳转等。由于需要用户主动打开恶意的 URL 才能生效，攻击者往往会结合多种手段诱导用户点击。

1. 攻击者构造出特殊的 URL，其中包含恶意代码
2. 用户打开带有恶意代码的 URL 时，网站服务端将恶意代码从 URL 中取出，拼接在 HTML 中返回给浏览器
3. 用户浏览器接收到响应后解析执行，混在其中的恶意代码也被执行
4. 恶意代码窃取用户数据并发送到攻击者的网站，或者冒充用户的行为，调用目标网站接口执行攻击者指定的操作

#### DOM 型 XSS
> DOM 型 XSS 攻击中，取出和执行恶意代码由浏览器端完成，属于前端 JavaScript 自身的安全漏洞，而其他两种 XSS 都属于服务端的安全漏洞。

1. 攻击者构造出特殊的 URL，其中包含恶意代码
2. 用户打开带有恶意代码的 URL
3. 用户浏览器接收到响应后解析执行，前端 JavaScript 取出 URL 中的恶意代码并执行
4. 恶意代码窃取用户数据并发送到攻击者的网站，或者冒充用户的行为，调用目标网站接口执行攻击者指定的操作

### xss的危害
1. 窃取Cookie。
2. 监听用户行为，比如输入账号密码后直接发送到黑客服务器。
3. 修改 DOM 伪造登录表单。
4. 在页面中生成浮窗广告。
### xss的预防
#### xss攻击的两大要素 
1. 攻击者提交恶意代码
> 我们在用户输入的过程中，过滤掉用户输入的恶劣代码，然后提交给后端，但是如果攻击者绕开前端请求，直接构造请求就不能预防了，而如果在后端写入数据库前，对内容进行过滤，然后把内容给前端，但是这个内容在不同地方就会有不同显示。输入侧过滤能够在某些情况下解决特定的 XSS 问题，但会引入很大的不确定性和乱码问题。在防范 XSS 攻击时应避免此类方法。

2. 浏览器执行恶意代码
> 防止 HTML 中出现注入，使用成熟的转义库 充分转义html。防止 JavaScript 执行时，执行恶意代码。js代码插入html时要谨慎，不能把不谨慎的数据插入，另外对于一些能把字符串作为代码运行的方法要谨慎使用。

#### 利用 HttpOnly
> 很多 XSS 攻击脚本都是用来窃取Cookie, 而设置 Cookie 的 HttpOnly 属性后，JavaScript 便无法读取 Cookie 的值。这样也能很好的防范 XSS 攻击。

### crsf
> CSRF（Cross-site request forgery）跨站请求伪造 攻击者诱导受害者进入第三方网站，在第三方网站中，向被攻击网站发送跨站请求。利用受害者在被攻击网站已经获取的注册凭证，绕过后台的用户验证，达到冒充用户对被攻击的网站执行某项操作的目的。

#### 攻击流程
1. 受害者登录a.com，并保留了登录凭证（Cookie）
2. 攻击者引诱受害者访问了b.com
3. b.com 向 a.com 发送了一个请求：a.com/act=xx。浏览器会默认携带a.com的Cookie
4. a.com接收到请求后，对请求进行验证，并确认是受害者的凭证，误以为是受害者自己发送的请求
5. a.com以受害者的名义执行了act=xx
6. 攻击完成，攻击者在受害者不知情的情况下，冒充受害者，让a.com执行了自己定义的操作

#### 攻击形式
1. csrf可以通过get请求，即通过访问img的页面后，浏览器自动访问目标地址，发送请求
2. 设置一个自动提交的表单发送post请求
3. 使用a标签，用户点击链接就会触发

#### 攻击特点
1. 攻击一般发起在第三方网站，而不是被攻击的网站。被攻击的网站无法防止攻击发生
2. 攻击利用受害者在被攻击网站的登录凭证，冒充受害者提交操作；而不是直接窃取数据
3. 整个过程攻击者并不能获取到受害者的登录凭证，仅仅是“冒用”
4. 跨站请求可以用各种方式：图片URL、超链接、CORS、Form提交等等。部分请求方式可以直接嵌入在第三方论坛、文章中，难以进行追踪

### crsf预防
1. 阻止不明外域的访问
  - 同源检测 (验证来源站点)
  - Samesite Cookie，SameSite可以设置为三个值，Strict、Lax和None。
    1. 在Strict模式下，浏览器完全禁止第三方请求携带Cookie。比如请求sanyuan.com网站只能在sanyuan.com域名当中请求才能携带 Cookie，在其他网站请求都不能。
    2. 在Lax模式，就宽松一点了，但是只能在 get 方法提交表单况或者a 标签发送 get 请求的情况下可以携带 Cookie，其他情况均不能。
    3. 在None模式下，也就是默认模式，请求会自动携带上 Cookie。

2. 提交时要求附加本域才能获取的信息
  - CSRF Token
  - 双重Cookie验证
