## [原型原型链](https://www.jianshu.com/p/dee9f8b14771)
### 普通对象与函数对象
> JavaScript 中，对象是有区别的。分为普通对象和函数对象，Object 、Function 是 JS 自带的函数对象。通过 new Function() 创建的对象都是函数对象，其他的都是普通对象。每个对象都有 _proto_ 属性，但只有函数对象才有 prototype 属性。

```
var o1 = {}; 
var o2 = new Object();
var o3 = new f1();

function f1() {}; 
var f2 = function() {};
var f3 = new Function('str','console.log(str)');

console.log(typeof Object); //function 
console.log(typeof Function); //function

console.log(typeof f1); //function 
console.log(typeof f2); //function 
console.log(typeof f3); //function

console.log(typeof o1); //object 
console.log(typeof o2); //object 
console.log(typeof o3); //object

// o1 o2 o3 为普通对象，f1 f2 f3 为函数对象。f1,f2,归根结底都是通过 new Function()的方式进行创建的。
```
### 构造函数
> 通过构造函数构造出来的实例的constructor都指向该构造函数，person1.constructor === Person

```
function Person(name, age, job) {
 this.name = name;
 this.age = age;
 this.job = job;
 this.sayName = function() { alert(this.name) } 
}
var person1 = new Person('Zaxlct', 28, 'Software Engineer');
var person2 = new Person('Mick', 23, 'Doctor');
```

### prototype
> 每当定义一个对象（函数也是对象）时候，对象中都会包含一些预定义的属性。其中每个函数对象都有一个 prototype 属性，这个属性指向函数的原型对象。原型对象的方法和属性被由该构造函数创建的实例所共享。所有的原型对象都会自动获得一个 constructor（构造函数）属性，这个属性指向 prototype 属性所在的函数。Person.prototype.constructor === Person；每个对象都有 _proto_ 属性，但只有函数对象才有 prototype 属性。箭头函数的prototype为undefined。原型对象的作用，是用来存放实例中共用的那部分属性、方法，可以大大减少内存消耗。

```
function Person() {}
Person.prototype.name = 'Zaxlct';
Person.prototype.age  = 28;
Person.prototype.job  = 'Software Engineer';
Person.prototype.sayName = function() {
  alert(this.name);
}
var person1 = new Person();
person1.sayName(); // 'Zaxlct'
var person2 = new Person();
person2.sayName(); // 'Zaxlct'
console.log(person1.sayName === person2.sayName); //true

// 效果如下
Person.prototype = {
  name: 'Zaxlct',
  age: 28,
  job: 'Software Engineer',
  sayName: function() {
    alert(this.name);
  }
}
```
### prototype值修改
- prototype对象重新赋值
> 实例化对象时，该对象的_proto_指向当前的构造函数的prototype，如果实例化后构造函数的prototype重新赋值，不会影响已经创建的实例。

```
function Person(name, age) {
  this.name = name;
  this.age = age;
}
Person.prototype.nickname = 'dyxweb'
var obj = { sex: "男" }
var person1 = new Person("dyx", "25")
Person.prototype = obj
console.log(person1.sex) // undefined
console.log(person1.nickname) // dyxweb
```
- prototype对象修改属性值或添加属性
> 原型对象的属性值被修改后，或者添加了新的属性，实例化对象的原型值也会发生变化。

```
function Person(name, age) {
  this.name = name;
  this.age = age;
}
Person.prototype.nickname = 'dyxweb'
var person1 = new Person("dyx", "25")
Person.prototype.sex = '男'
Person.prototype.nickname = 'dyxweb1'
console.log(person1.sex) // 男
console.log(person1.nickname) // dyxweb1
```
### _proto_
> JS 在创建对象（不论是普通对象还是函数对象）的时候，都有一个叫做_proto_ 的内置属性，用于指向创建它的构造函数的原型对象。例如对象 person1 有一个 _proto_属性，创建它的构造函数是 Person，构造函数的原型对象是 Person.prototype ，所以：person1._proto_ === Person.prototype

```
Person.prototype.constructor === Person;
person1._proto_ === Person.prototype;
person1.constructor === Person;
```
### 构造器
> var obj = {}等同于var obj = new Object();obj 是构造函数（Object）的一个实例。所以：obj.constructor === Object; obj._proto_ === Object.prototype。新对象 obj 是使用 new 操作符后跟一个构造函数来创建的。构造函数（Object）本身就是一个函数（就是上面说的函数对象），它和上面的构造函数 Person 差不多。只不过该函数是出于创建新对象的目的而定义的。可以创建对象的构造器不仅仅有 Object，也可以是 Array，Date，Function等。所以我们也可以构造函数来创建 Array、 Date、Function。这些构造器都是函数对象比如typeof(Array):'function'

- person1._proto_ 为 Person.prototype
- Person._proto_ 为 Function.prototype (Person的构造函数为Function)
- Function.prototype._proto_ 为 Object.prototype (构造函数Function的原型对象是一个普通对象,普通对象的构造函数为Object)
- Person.prototype._proto_ 为 Object.prototype (Person.prototype 是一个普通对象，普通对象的构造函数为Object)
- Object._proto_ 为 Function.prototype (Object的构造函数为Function)
- Object.prototype._proto_ 为 null (null 处于原型链的顶端)

### 所有函数对象的_proto_都指向Function.prototype，它是一个空函数
> 所有的构造器都来自于 Function.prototype，甚至包括根构造器Object及Function自身。所有构造器都继承了·Function.prototype·的属性及方法。如length、call、apply、bind

```
// 所有的构造器都来自于Function.prototype，甚至包括根构造器Object及Function自身
Array._proto_ === Function.prototype   // true
Array.constructor == Function //true

// JavaScript中有内置构造器/对象共计12个（ES5中新加了JSON），这里列举了可访问的8个构造器(Number、Boolean、String、RegExp、Error、Date、Object、Array、Function)。剩下如Global不能直接访问，Arguments仅在函数调用时由JS引擎创建，Math，JSON是以对象形式存在的，无需new。它们的proto是Object.prototype。
Math._proto_ === Object.prototype  // true
Math.construrctor == Object // true

JSON._proto_ === Object.prototype  // true
JSON.construrctor == Object //true
```  
### 原型链
- 对象的属性和方法查找
  1. 查找自己声明的
  2. 去原型链上查找
  3. 去Object.prototype上查找(对象都会继承Object构造函数的prototype属性指向的Object构造函数的原型对象)

> 原型链的形成是靠_proto_ ，js对象都有_proto_隐式原型属性，_proto_的值也是一个对象，此对象也有自己的隐式原型对象，由此串联形成原型链，尽头为Object.prototype对象，它的_proto_值为null。原型链的作用用于继承，例如数组的属性方法就是从数组的构造函数的prototype属性继承而来。js查找一个对象的属性或方法时，js会向上遍历原型链，直到找到为止。



