## 跨域
### 同源策略
> 浏览器遵循同源政策(scheme 协议、host 主机、port 端口都相同则为同源)。

### 非同源的限制
- 不能读取和修改对方的 DOM。
- 不读访问对方的 Cookie、IndexDB 和 LocalStorage。
- 限制 XMLHttpRequest 请求。

### 跨域
> 当浏览器向目标 URI 发 Ajax 请求时，只要当前 URL 和目标 URL 不同源，则产生跨域，被称为跨域请求。跨域请求的响应一般会被浏览器所拦截，注意，是被浏览器拦截，响应其实是成功到达客户端了。

### CORS
> W3C 的一个标准，全称是跨域资源共享。它需要浏览器和服务器的共同支持。IE10以上才支持。

#### 简单请求(满足下面要求)
> 它会自动在请求头当中，添加一个Origin字段，用来说明请求来自哪个源。服务器拿到请求之后，在回应时对应地添加Access-Control-Allow-Origin字段，如果Origin不在这个字段的范围中，那么浏览器就会将响应拦截。

- 请求方法为 GET、POST 或者 HEAD
- 请求头的取值范围: Accept、Accept-Language、Content-Language、Content-Type(只限于三个值application/x-www-form-urlencoded、multipart/form-data、text/plain)

#### 非简单请求
> 非简单请求相对而言会有些不同，体现在两个方面: 预检请求和响应字段。

- 预检请求：预检请求的方法是OPTIONS，同时会加上Origin源地址和Host目标地址。同时也会加上两个关键的字段: Access-Control-Request-Method, 列出 CORS 请求用到哪个HTTP方法
，Access-Control-Request-Headers，指定 CORS 请求将要加上什么请求头。
- 响应字段：Access-Control-Allow-Origin: 表示可以允许请求的源，可以填具体的源名，也可以填*表示允许任意源请求，Access-Control-Allow-Methods: 表示允许的请求方法列表，Access-Control-Allow-Credentials: 简单请求中已经介绍，Access-Control-Allow-Headers: 表示允许发送的请求头字段，Access-Control-Max-Age: 预检请求的有效期，在此期间，不用发出另外一条预检请求。

#### Access-Control-Allow-Credentials
> 这个字段是一个布尔值，表示是否允许发送 Cookie，对于跨域请求，浏览器对这个字段默认值设为 false，而如果需要拿到浏览器的 Cookie，需要添加这个响应头并设为true, 并且在前端也需要设置withCredentials属性。

### JSONP
> 虽然XMLHttpRequest对象遵循同源政策，但是script标签不一样，它可以通过 src 填上目标地址从而发出 GET 请求，实现跨域请求并拿到响应，这也就是 JSONP 的原理。

- 优点：和CORS相比，JSONP 最大的优势在于兼容性好，IE 低版本不能使用 CORS 但可以使用 JSONP。
- 缺点：请求方法单一，只支持 GET 请求。

```
const jsonp = ({ url, params, callbackName }) => {
  const generateUrl = () => {
    let dataSrc = ''
    for (let key in params) {
      if (params.hasOwnProperty(key)) {
        dataSrc += `${key}=${params[key]}&`
      }
    }
    dataSrc += `callback=${callbackName}`
    return `${url}?${dataSrc}`
  }
  return new Promise((resolve, reject) => {
    const scriptEle = document.createElement('script')
    scriptEle.src = generateUrl()
    document.body.appendChild(scriptEle)
    window[callbackName] = data => {
      resolve(data)
      document.removeChild(scriptEle)
    }
  })
}

// 使用
jsonp({
  url: 'http://localhost:3000',
  params: { 
    a: 1,
    b: 2
  }
}).then(data => {
  // 拿到数据进行处理
  console.log(data); // 数据包
})
```
### Nginx的反向代理
> 反向代理拿到客户端的请求，将请求转发给其他的服务器，主要的场景是维持服务器集群的负载均衡，反向代理帮其它的服务器拿到请求，然后选择一个合适的服务器，将请求转交给它。

```
// Nginx 相当于起了一个跳板机，这个跳板机的域名也是client.com(客户端的域名 client.com)，让客户端首先访问 client.com/api，这当然没有跨域，然后 Nginx 服务器作为反向代理，将请求转发给server.com，当响应返回时又将响应给到客户端，这就完成整个跨域请求的过程。

server {
  listen  80;
  server_name  client.com;
  location /api {
    proxy_pass server.com;
  }
}
```

