## 跳过不必要的组件更新
### PureComponent、React.memo
- 当父组件重新渲染时，即使父组件传给子组件的所有Props都没有变化，子组件也会重新渲染。
- PureComponent会对类组件的State和Props进行浅比较，只有当State和Props发生变化时组件才会重新渲染。
- React.memo会对函数组件的Props进行浅比较，只有当Props发生变化时组件才会重新渲染。支持第二个参数传入一个函数，如果组件需要更新就返回false，不需要更新就返回true。和shouldComponentUpdate正好相反。
### shouldComponentUpdate
- shouldComponentUpdate是class组件主要的优化方式。
- 支持对this.props与nextProps以及this.state与nextState以及this.context和nextContext进行比较，如果组件需要更新就返回true，不需要更新就返回false。
### useMemo、useCallback生成稳定的Props值
- 如果传给子组件的Props每次都是新的引用(例如传递函数作为子组件Props时，父组件每次重新渲染，作为Props的函数都会生成新的引用)，那么React.memo的优化就会失效。
- 可以借助useMemo或useCallback来生成稳定的Props值，并结合React.memo避免子组件重新渲染。
### Immutable Data + PureComponent(React.memo)
- 使用Immutable Data凡是有节点被改变，那么它和与它相关的所有上级节点都更新，并且更新后返回了一个全新的引用，即使是浅比对也能感知到数据的改变。
- 使用Immutable Data + PureComponent(React.memo)可以更高效的识别出State和Props是否变化(引用类型数据变化无需深比较就可以高效识别)，从而通过PureComponent(React.memo)可以更高效的判断组件是否需要更新。
### 发布者订阅者跳过中间组件的渲染
- React推荐将公共数据放在所有需要该状态的组件的公共祖先上，但将状态放在公共祖先上后，该状态就需要层层向下传递，直到传递给使用该状态的组件为止。每次状态的更新都会涉及中间组件的渲染，但中间组件并不关心该状态，中间组件只负责将该状态再传给子组件。
- 这种场景下可以将状态用发布者订阅者模式维护，只有关心该状态的组件才去订阅该状态，不再需要中间组件传递该状态。当状态更新时发布者发布数据更新消息，只有订阅者组件才会重新渲染，中间组件不再需要重新渲染。
- 只要是发布者订阅者模式的库，都可以进行该优化。比如redux、React.createContext等。
### 合理使用Context
- Context能够在组件树间跨层级传递数据。
- Context可以绕过React.memo或shouldComponentUpdate设定的比较过程，一旦Context的Value变动，所有使用useContext获取该Context的组件会全部forceUpdate，即使Context更新的部分value与当前组件无关。
- 为了使组件仅在Context与其相关的value发生更改时重新渲染，将组件分为两个部分。在外层组件中从Context中读取所需内容，并将其作为props传递给使用memo优化的子组件。
### 状态下放，缩小状态影响范围
- 如果一个状态只在某部分子树中使用，那么可以将这部分子树提取为组件，并将该状态移动到该组件内部。
### useMemo返回稳定的虚拟DOM
- 相较于React.memo需要对组件进行一次包装生成新的组件，useMemo返回稳定的虚拟DOM形式只需在存在性能瓶颈的地方使用，不用修改组件，使用更方便。
- useMemo返回稳定的虚拟DOM形式不用判断组件的所有Props，而只需考虑当前场景中用到的值，使用更灵活。
- 父组件
```
// 子组件只关心count数据，当更新name数据的时候，Children子组件不会重新渲染，实现对组件的缓存控制。
import React, { useState, useMemo } from 'react';
import Children from './children';

const Parent = () => {
  const [count, setCount] = useState(0);
  const [name, setName] = useState(0);

  const memoChildren = useMemo(() => <Children count = {count} />, [count]);
  return (
    <div>
      <div>count：{count}；name：{name}</div>
      <button onClick={() => setCount(count + 1)}>点击更新count</button>
      <button onClick={() => setName(name + 1)}>点击更新name</button>
      {memoChildren}
    </div>
  )
}

export default Parent;
```
- 子组件
```
import React from 'react';

const Children = (props) => {
  console.log('render');
  return (
    <div>
      子组件只关心count数据
      {props.count}
    </div>
  )
}

export default Children;
```