## 协商缓存
- 当浏览器对某个资源的请求没有命中强缓存，就会发一个请求到服务器，验证协商缓存是否命中，如果协商缓存命中，请求响应返回的http状态为304并且会显示一个Not Modified的字符串。
- 协商缓存是利用的是【Last-Modified，If-Modified-Since】和【ETag、If-None-Match】这两对header来管理的。协商缓存跟强缓存不一样，强缓存不发请求到服务器，所以有时候资源更新了浏览器还不知道，但是协商缓存会发请求到服务器，资源是否更新服务器肯定知道，所以浏览器会请求到更新后的资源。
- 这两个header可以只启用一个也可以同时启用，同时存在时ETag优先级高于Last-Modified。ETag并不是last-modified的完全替代方案，而是last-modified的补充方案。项目中到底是用ETag还是last-modified完全取决于业务场景更合适使用哪个。
### 【Last-Modified，If-Modified-Since】
> 如果服务器上资源有变化，但是最后修改时间却没有变化时就会影响协商缓存的可靠性。Last-Modified能够感知的单位时间是秒，如果文件在1秒内改变了多次，那么这时候的Last-Modified并没有体现出修改了。性能上Last-Modified优于ETag。

1. 浏览器第一次请求某一资源，如果response的header加上了Last-Modified字段，这个字段表示这个资源在服务器上的最后修改时间。
2. 再次请求此资源时，在request的header上加上If-Modified-Since字段，这个字段的值就是上一次请求时返回的Last-Modified的值。
3. 服务器再次收到资源请求时，根据浏览器传过来If-Modified-Since和资源在服务器上的最后修改时间判断资源是否有变化，如果没有变化则返回304 Not Modified，但是不会返回资源内容，response header中不会再添加Last-Modified的header，因为资源没有变化，Last-Modified不会改变；如果有变化，就正常返回资源内容。
4. 浏览器收到304的响应后，就会从缓存中加载资源。
5. 如果协商缓存没有命中，浏览器直接从服务器加载资源时，Last-Modified Header在重新加载资源的时候会被更新，下次请求时If-Modified-Since会使用上次返回的Last-Modified值。
### 【ETag、If-None-Match】
> ETag就是比较文件指纹(根据文件内容计算出的唯一哈希值)，文件内容一旦改变则ETag会改变。ETag需要计算文件指纹意味着服务端需要更多的计算开销。

1. 浏览器第一次请求某一资源，如果response的header加上ETag字段，这个header是服务器根据当前请求的资源生成的一个唯一标识，这个唯一标识是一个字符串，只要资源有变化这个字符串就不同，跟最后修改时间没有关系。
2. 再次请求此资源时，在request的header上加上If-None-Match字段，这个字段的值就是上一次请求时返回的ETag的值。
3. 服务器再次收到资源请求时，根据浏览器传过来If-None-Match的值然后再根据资源生成一个新的ETag，如果这两个值相同就说明资源没有变化，否则就是有变化；如果没有变化则返回304 Not Modified，但是不会返回资源内容；如果有变化就正常返回资源内容。与Last-Modified不一样的是当服务器返回304 Not Modified的响应时，由于ETag重新生成过，response header中还会把这个ETag返回，即使这个ETag跟之前的没有变化。
4. 浏览器收到304的响应后，就会从缓存中加载资源。
5. 如果协商缓存没有命中，浏览器直接从服务器加载资源时，ETag Header在重新加载资源的时候会被更新，下次请求时If-None-Match会使用上次返回的ETag值。
### 协商缓存使用注意事项
- 分布式系统里多台机器间文件的Last-Modified必须保持一致，以免负载均衡到不同机器导致比对失败。
- 分布式系统尽量关闭掉ETag(每台机器生成的ETag都会不一样)。
### 强缓存和协商缓存的区别
- 强缓存与协商缓存的共同点是如果命中都是从客户端缓存中加载资源，而不是从服务器加载资源。区别是强缓存不发请求到服务器，协商缓存会发请求到服务器。
- 强缓存不能缓存直接通过地址栏访问的文件(跟强制刷新一样会在请求头中添加Cache-Control: no-cache)，协商缓存可以缓存直接通过地址栏访问的文件。