## 强缓存
- 强缓存是利用Expires或者Cache-Control这两个响应头实现的，它们都用来表示资源在客户端缓存的有效期。
- 这两个响应头可以只启用一个，也可以同时启用，同时存在时Cache-Control优先级高于Expires。Cache-Control是Expires的完全替代方案，能用Cache-Control就不要用Expires。
### Expires
> Expires是HTTP 1.0提出的一个表示资源过期时间的响应头，它描述的是一个绝对时间，由服务器返回。由于是一个绝对时间当客户端的时间被修改后或者客户端时间不准时就会影响缓存命中的结果。

1. 浏览器第一次请求某一资源，如果response的header加上了Expires的header，浏览器会将资源和header都缓存下来。
2. 再次请求此资源时，找到此资源后，用Expires的时间和当前时间对比，没有过期则使用缓存的资源，如果过期重新请求资源后会更新Expires。
### Cache-Control
> 在配置缓存的时候以秒为单位用数值表示，如：Cache-Control: max-age=24000000000。Cache-Control描述的是一个相对时间，在进行缓存命中的时候，都是利用客户端时间进行判断，所以相比较Expires，Cache-Control的缓存管理更准确一些。

1. 浏览器第一次请求某一资源，如果response的header加上Cache-Control的header，浏览器会将资源和header都缓存下来。
2. 再次请求此资源时，找到此资源后，根据它**第一次**的请求时间和Cache-Control设定的有效期，计算出一个资源过期时间，过期时间和当前时间对比没有过期则使用缓存的资源，如果过期重新请求资源后会更新Cache-Control。
### Cache-Control的参数
- max-age: 决定客户端资源被缓存多久，在多少秒内有效，是一个相对时间比Expires的绝对时间就更精确了。
- s-maxage: 决定代理服务器缓存的时长，并只对public缓存有效。
- no-cache：表示是强制进行协商缓存。
- no-store：表示禁止任何缓存策略，每次用户请求该资源都会向服务器发送一个请求，每次都会下载完整的资源。
- public：表示资源既可以被浏览器缓存也可以被代理服务器缓存。
- private：表示资源只能被浏览器缓存。
### no-store
- no-store不但不进行强缓存和协商缓存，连浏览器自带的启发式缓存策略也没了，不建议随意使用no-store，因为会失去HTTP和浏览器所拥有的许多优势，比如浏览器的后退/前进缓存。
### immutable(避免重新验证)
- 永远不会改变的内容应该被赋予一个较长的max-age，但是当设定的缓存时间到了之后依然会向服务器发送请求，immutable指令可用于明确指示不需要重新验证，因为内容永远不会改变。
```
Cache-Control: max-age=10086,immutable
```
### no-cache和no-store
- no-cache表示强制进行协商缓存，如果某一资源的Cache-Control中设置了no-cache，那么该资源会直接跳过强缓存的校验，直接去服务器进行协商缓存。而no-store表示禁止所有的缓存策略，向服务器发送请求下载完整的资源。
- no-cache和no-store是一组互斥属性，它们两个不能同时出现在响应头的Cache-Control字段中。
### public和private
- public和private就是决定资源是否可以在代理服务器进行缓存的属性。public表示资源在客户端和代理服务器都可以被缓存。private则表示资源只能在客户端被缓存，拒绝资源在代理服务器缓存。
- 如果这两个属性值都没有被设置，则默认为private。
- public和private是一组互斥属性，它们两个不能同时出现在响应头的Cache-Control字段中。
### max-age和s-maxage
- max-age表示资源在客户端缓存的时长，而s-maxage表示资源在代理服务器可以缓存的时长。
- s-maxage因为是设置代理服务器的缓存时长，它必须和public属性一起使用(public属性表示资源可以在代理服务器中缓存)。
- max-age和s-maxage并不互斥，它们可以一起使用。
