## [高阶组件(HOC)](https://mp.weixin.qq.com/s/rxCwWIUy2kLW5unpSVhx3g)
- 高阶组件不是组件而是一个函数，它会接收一个组件作为参数并返回一个经过改造的新组件。
```
const EnhancedComponent = higherOrderComponent(WrappedComponent);
```
- 组件是将props转换为UI，而高阶组件是将组件转换为另一个组件。
- 高阶组件是React中用于复用组件逻辑的一种高级技巧。
- 装饰器模式在React中的实现：在不修改原组件的情况下实现组件功能的增强。
### 高阶组件的作用
- 实现代码复用和逻辑抽象，实现组件复用,提高开发效率和提升代码的可维护性。常见场景：页面复用。
- 条件渲染，控制组件的渲染逻辑(渲染劫持)。常见场景：权限控制。
- 捕获/劫持被处理组件的生命周期。常见场景：组件渲染性能追踪、日志打点。
- 强化props：类似withRouter、connect为组件添加props属性，强化组件功能。
- 劫持控制渲染逻辑：通过反向继承方式，拦截原组件的生命周期、渲染、内部组件状态。
- 动态加载组件：根据props属性动态渲染组件，比如添加loading、错误处理等。
- 为组件添加事件：为传入的组件包裹一层元素并绑定事件。
### 高阶组件实现方式
- 属性代理
- 反向继承
### 属性代理
- 属性代理是最常见的实现方式，它本质上是使用组合的方式，通过将组件包装在容器组件中实现功能。
- 属性代理方式实现的高阶组件和原组件的生命周期关系完全是React父子组件的生命周期关系，所以该方式实现的高阶组件会影响原组件某些生命周期等方法。
#### 操作props
- 通过属性代理方式实现的高阶组件包装后的组件可以拦截到父组件传递过来的props，提前对 props进行一些操作，比如增加一个type属性。
```
const HOC = (WrappedComponent) => {
  const newProps = { type: 'HOC' };
  return props => <WrappedComponent {...props} {...newProps} />;
}
```
#### 通过props实现条件渲染
- 通过属性代理方式实现的高阶组件无法直接实现对原组件进行渲染劫(即对原组件内部render的控制并不是很强)，但可以通过props来控制是否渲染及传入数据。
```
const HOC = (WrappedComponent: any) => {
  return (props: any) => (
    props.isShow ? <WrappedComponent {...props} /> : <div>暂无数据</div>
  );
}
```
#### 用其他元素包裹传入的组件
- 实现布局或者是样式的目的。
```
const HOC = (WrappedComponent) => {
  return props => (
    <div style={{ backgroundColor: '#ccc' }}>
      <WrappedComponent {...props} />
    </div>
  );
}
```
### 反向继承
- 反向继承指的是使用一个函数接受一个组件作为参数传入，并返回一个继承了该传入组件的类组件，且在返回组件的render()方法中返回super.render()方法。
- 相较于属性代理方式，使用反向继承方式实现的高阶组件的特点是允许高阶组件通过this访问到原组件，所以可以直接读取和操作原组件的state、ref、生命周期方法。
- 反向继承方式实现的高阶组件可以通过super.render()方法获取到传入组件实例的render结果，所以可对传入组件进行渲染劫持(最大特点)。
  - 有条件地展示元素树。
  - 操作由render()输出的React元素树。
  - 在任何由render()输出的React元素中操作props。
  - 用其他元素包裹传入组件的渲染结果。
#### 劫持原组件生命周期方法
- 反向继承方式实现的高阶组件返回的新组件是继承于传入组件的，所以当新组件定义了同样的方法时，将会覆盖父类(传入组件)的实例方法。
```
const HOC = (WrappedComponent) => {
  // 继承了传入组件
  return class HOC extends WrappedComponent {
    // 注意：这里将重写传入组件的componentDidMount方法
    componentDidMount() {
      ...
    }

    render() {
      // 使用super调用传入组件的render方法
      return super.render();
    }
  }
}
```
#### 劫持原组件生命周期方法：非覆盖形式。
```
const HOC = (WrappedComponent) => {
  const didMount = WrappedComponent.prototype.componentDidMount;
  
  // 继承了传入组件
  return class HOC extends WrappedComponent {
    componentDidMount() {
      // 劫持WrappedComponent组件的生命周期
      if (didMount) {
        didMount.apply(this);
      }
      ...
    }

    render() {
      // 使用super调用传入组件的render方法
      return super.render();
    }
  }
}
```
#### 读取/操作原组件的state
```
const HOC = (WrappedComponent) => {
  const didMount = WrappedComponent.prototype.componentDidMount;

  // 继承了传入组件
  return class HOC extends WrappedComponent {
    async componentDidMount() {
      if (didMount) {
        await didMount.apply(this);
      }
      // 将state中的number值修改成2
      this.setState({ number: 2 });
    }

    render() {
      // 使用super调用传入组件的render方法
      return super.render();
    }
  }
}
```
#### 条件渲染
- 根据部分参数去决定是否渲染组件(与属性代理方式类似)。
```
const HOC = (WrappedComponent) => (
  class extends WrappedComponent {
    render() {
      if (this.props.isRender) {
        return super.render();
      } else {
        return <div>暂无数据</div>;
      }
    }
  }
)
```
#### 修改React元素
- 通过React.cloneElement方法修改由render方法输出的React组件树。
```
const HOC = (WrappedComponent) => {
  return class extends WrappedComponent {
    render() {
      const tree = super.render();
      const newProps = {};
      if (tree && tree.type === 'input') {
        newProps.value = 'something here';
      }
      const props = {
        ...tree.props,
        ...newProps,
      };
      const newTree = React.cloneElement(tree, props, tree.props.children);
      return newTree;
    }
  };
}
```
### 属性代理和反向继承的对比
- 属性代理是从“组合”的角度出发，这样有利于从外部去操作WrappedComponent，可以操作的对象是props，或者在WrappedComponent外面加一些拦截器、控制器等。
- 反向继承则是从“继承”的角度出发，是从内部去操作WrappedComponent，可以操作组件内部的state、生命周期、render函数等。
- 通过反向继承方法实现的高阶组件相较于属性代理实现的高阶组件，功能更强大，个性化程度更高，因此能适应更多的场景。

| 功能列表 | 属性代理 | 反向继承 |
| --- | --- | --- |
| 原组件能否被包裹 | √ | √ |
| 原组件是否被继承 | × | √ |
| 能否读取/操作原组件的props | √ | √ |
| 能否读取/操作原组件的state | 乄 | √ |
| 能否通过ref访问到原组件的dom元素 | 乄 | √ |
| 是否影响原组件某些生命周期等方法 | √ | √ |
| 是否取到原组件static方法 | √ | √ |
| 能否劫持原组件生命周期方法 | × | √ |
| 能否渲染劫持 | 乄 | √ |