## [http缓存](https://zhuanlan.zhihu.com/p/85763027)
> 强缓存与协商缓存的共同点是如果命中，都是从客户端缓存中加载资源，而不是从服务器加载资源数据。区别是强缓存不发请求到服务器，协商缓存会发请求到服务器。

1. 减少页面加载时间
2. 减少服务器负载
### 强缓存
> 当浏览器对某个资源的请求命中了强缓存时，返回的HTTP状态为200，请求的size会显示为from cache。强缓存是利用Expires或者Cache-Control这两个http response header实现的，它们都用来表示资源在客户端缓存的有效期。这两个header可以只启用一个，也可以同时启用，同时存在时，Cache-Control优先级高于Expires。

#### Expires
> Expires是HTTP 1.0提出的一个表示资源过期时间的header，它描述的是一个绝对时间，由服务器返回，用GMT格式的字符串表示。由于是一个绝对时间当客户端的时间被修改后，就会影响缓存命中的结果。

1. 浏览器第一次请求某一资源，如果response的header加上Expires的header，浏览器会将资源和header都缓存下来。
2. 再次请求此资源时，找到此资源后，用Expires的时间和当前时间对比，没有过期则使用缓存的资源，如果过期重新请求资源后会更新Expires。

#### Cache-Control
> 一个相对时间，在配置缓存的时候，以秒为单位，用数值表示，如：Cache-Control:max-age=24000000000。Cache-Control描述的是一个相对时间，在进行缓存命中的时候，都是利用客户端时间进行判断，所以相比较Expires，Cache-Control的缓存管理更准确，安全一些。

1. 浏览器第一次请求某一资源，如果response的header加上Cache-Control的header，浏览器会将资源和header都缓存下来。
2. 再次请求此资源时，找到此资源后，据它第一次的请求时间和Cache-Control设定的有效期，计算出一个资源过期时间，过期时间和当前时间对比没有过期则使用缓存的资源，如果过期重新请求资源后会更新Cache-Control。

### 协商缓存
> 当浏览器对某个资源的请求没有命中强缓存，就会发一个请求到服务器，验证协商缓存是否命中，如果协商缓存命中，请求响应返回的http状态为304并且会显示一个Not Modified的字符串。协商缓存是利用的是【Last-Modified，If-Modified-Since】和【ETag、If-None-Match】这两对Header来管理的。协商缓存跟强缓存不一样，强缓存不发请求到服务器，所以有时候资源更新了浏览器还不知道，但是协商缓存会发请求到服务器，所以资源是否更新，服务器肯定知道。这两个header可以只启用一个，也可以同时启用，同时存在时，ETag优先级高于Last-Modified。

#### 【Last-Modified，If-Modified-Since】
> 如果服务器上资源有变化，但是最后修改时间却没有变化时就会影响协商缓存的可靠性。Last-Modified 能够感知的单位时间是秒，如果文件在 1 秒内改变了多次，那么这时候的 Last-Modified 并没有体现出修改了。性能上，Last-Modified优于ETag。

1. 浏览器第一次请求某一资源，如果response的header加上Last-Modified的header，这个header表示这个资源在服务器上的最后修改时间。
2. 再次请求此资源时，在request的header上加上If-Modified-Since的header，这个header的值就是上一次请求时返回的Last-Modified的值。
3. 服务器再次收到资源请求时，根据浏览器传过来If-Modified-Since和资源在服务器上的最后修改时间判断资源是否有变化，如果没有变化则返回304 Not Modified，但是不会返回资源内容，response header中不会再添加Last-Modified的header，因为资源没有变化，Last-Modified不会改变；如果有变化，就正常返回资源内容。
4. 浏览器收到304的响应后，就会从缓存中加载资源。
5. 如果协商缓存没有命中，浏览器直接从服务器加载资源时，Last-Modified Header在重新加载的时候会被更新，下次请求时，If-Modified-Since会启用上次返回的Last-Modified值。

#### 【ETag、If-None-Match】
1. 浏览器第一次请求某一资源，如果response的header加上ETag的header，这个header是服务器根据当前请求的资源生成的一个唯一标识，这个唯一标识是一个字符串，只要资源有变化这个串就不同，跟最后修改时间没有关系。
2. 再次请求此资源时，在request的header上加上If-None-Match的header，这个header的值就是上一次请求时返回的ETag的值。
3. 服务器再次收到资源请求时，根据浏览器传过来If-None-Match和然后再根据资源生成一个新的ETag，如果这两个值相同就说明资源没有变化，否则就是有变化；如果没有变化则返回304 Not Modified，但是不会返回资源内容；如果有变化，就正常返回资源内容。与Last-Modified不一样的是，当服务器返回304 Not Modified的响应时，由于ETag重新生成过，response header中还会把这个ETag返回，即使这个ETag跟之前的没有变化。
4. 浏览器收到304的响应后，就会从缓存中加载资源。
5. 如果协商缓存没有命中，浏览器直接从服务器加载资源时，ETag Header在重新加载的时候会被更新，下次请求时，If-None-Match会启用上次返回的ETag值。

#### 注意事项
1. 分布式系统里多台机器间文件的Last-Modified必须保持一致，以免负载均衡到不同机器导致比对失败。
2. 分布式系统尽量关闭掉ETag(每台机器生成的ETag都会不一样）。

### 缓存机制

1. 浏览器在加载资源时，先判断它是否命中强缓存，强缓存如果命中，浏览器直接从自己的缓存中读取资源，不会发请求到服务器。
2. 当强缓存没有命中的时候，浏览器一定会发送一个请求到服务器，通过服务器端依据资源的另外一些http header验证这个资源是否命中协商缓存，如果协商缓存命中，服务器会将这个请求返回，但是不会返回这个资源的数据，而是告诉客户端可以直接从缓存中加载这个资源，于是浏览器就又会从自己的缓存中去加载这个资源。
3. 当协商缓存也没有命中的时候，浏览器直接从服务器加载资源数据。

### 最佳实践
> 由于强缓存可能会导致获取不到最新的内容(前端内容是旧的内容，后端是新的内容，这时候页面逻辑可能会崩溃)，但是协商缓存每一次都要请求服务器，也不太理想，借助webpack可以做到每一次build的新前端静态文件的名字不同(文件的名带有hash)，所以请求资源时请求的路径也就不同，相当于第一次请求，不存在缓存的问题啦。

- HTML：使用协商缓存。
- CSS&JS&图片：使用强缓存，文件命名带上hash值

### 缓存位置
#### 优先级从高到低
1. Service Worker
2. Memory Cache
3. Disk Cache
4. Push Cache
#### Service Worker
> Service Worker 借鉴了 Web Worker的 思路，即让 JS 运行在主线程之外，由于它脱离了浏览器的窗体，因此无法直接访问DOM。虽然如此，但它仍然能帮助我们完成很多有用的功能，比如离线缓存、消息推送和网络代理等功能。其中的离线缓存就是 Service Worker Cache。

#### Memory Cache
> Memory Cache指的是内存缓存，从效率上讲它是最快的。但是从存活时间来讲又是最短的，当渲染进程结束后，内存缓存也就不存在了。

#### Disk Cache
> Disk Cache就是存储在磁盘中的缓存，从存取效率上讲是比内存缓存慢的，但是他的优势在于存储容量和存储时长。
好，现在问题来了，既然两者各有优劣，那浏览器如何决定将资源放进内存还是硬盘呢？主要策略如下：

#### 区别
> 比较大的JS、CSS文件会直接被丢进磁盘，反之丢进内存，内存使用率比较高的时候，文件优先进入磁盘。

#### Push Cache
> 推送缓存，这是浏览器缓存的最后一道防线。它是 HTTP/2 中的内容。
