## 成组词汇
### 履职/履任
- 履职：履行职务。
- 履任：到任、就职。
### 双峰对峙/遥相对峙
- 双峰对峙：两座山峰相对耸立。
- 遥相对峙：两座山峰相隔比较远的距离，相对耸立。
### 分辩/分辨
- 分辩：为自己厘清责任所作的辩白和解释。
- 分辨：对事物或人进行甄别、辨认、做出判断。
### 惩处/惩罚
- 惩处：惩罚、处置、处分，不仅侧重“罚”还包含“处”，语义更加丰富。
- 惩罚：责罚、处罚，重在“罚”。
### 牟取/谋取
- 牟取：赚取非法的利益，有犯罪行为。
- 谋取：通过谋划得到、谋取暴利，设法获得。
### 黯然失色/相形见绌/自惭形秽
- 黯然失色：比喻相形之下很有差距，远远不如。
- 相形见绌：和同类的事物相比较显出不足。
- 自惭形秽：泛指因不如别人而感到惭愧。
### 照猫画虎/老生常谈/因循守旧/千篇一律
- 照猫画虎：比喻依样画葫芦，实际上并不理解。
- 老生常谈：比喻人们听惯了的没有新鲜意思的话。
- 因循守旧：沿袭旧规，不思革新，死守老旧一套，缺乏创新精神。
- 千篇一律：泛指事物只有一种形式，毫无变化。
### 人言籍籍/众口铄金/三人成虎/流言蜚语
- 人言籍籍：人们议论纷纷，侧重于言论多。
- 众口铄金：指众人的言论能够融化金属，比喻舆论力量强大。
- 三人成虎：说的人多了，就能使人们把谣言当成事实。
- 流言蜚语：毫无根据的话。
### 窥伺/窥探/考察
- 窥伺：暗中观察、等待时机(含贬义)。
- 窥探：暗中观察、也指观察探索。
- 考察：侧重实地调查。
### 琳琅满目/堆积如山/铺天盖地
- 琳琅满目：比喻美好的东西很多，多指工艺品和商品。
- 堆积如山：聚集成堆，如同小山。
- 铺天盖地：形容声势大，来势猛，到处都是。
### 激流勇进/逆流而上/乘势而上
- 激流勇进：在险境中积极进取，不退缩。
- 逆流而上：比喻迎着困难而上。
- 乘势而上：利用有利的形势加紧完成某事。
### 浩如烟海/洋洋大观/一应俱全/包罗万象
- 浩如烟海：多指书籍文献数量多，侧重数量多。
- 洋洋大观：形容美好的事物繁多、丰富多彩。
- 一应俱全：指该具备的都有了，侧重齐全。
- 包罗万象：形容内容丰富，无所不有。
### 历久弥新/脱颖而出/一枝独秀/披荆斩棘
- 历久弥新：经历长久的时间而更加鲜活更加有活力更显价值。
- 脱颖而出：比喻有才能的人得到机会，本领展现出来。
- 一枝独秀：只有一枝花开放，侧重唯一。
- 披荆斩棘：比喻前进道路上清除障碍、克服重重困难。
### 责无旁贷/义不容辞
- 责无旁贷：自己的责任不能推卸给别人。
- 义不容辞：从道义上讲不允许推脱、拒绝。
### 束手就擒/坐以待毙
- 束手就擒：形容毫不抵抗，甘愿被俘。
- 坐以待毙：遭受灾难不采取积极措施。
### 自投罗网/自取灭亡
- 自投罗网：比喻自己走上死路。
- 自取灭亡：比喻自己的行为把自己引上死路。
### 一网打尽/一扫而光/一锤定音/一概而论
- 一网打尽：比喻一个不漏全部抓住或彻底肃清。
- 一扫而光：一下就扫除干净。
- 一锤定音：凭借一句话做出最后决定。
- 一概而论：处理事情和问题不分性质不加区别。
### 昭示/告知
- 昭示：明白的表示或宣布。
- 告知：把事情告诉人让其知道。
### 以讹传讹/妄下雌黄/道听途说/评头论足
- 以讹传讹：把错误的话又错误的传出去，越传越错。
- 妄下雌黄：毫无根据的谈意见、下断语。
- 道听途说：没有根据的传闻。
- 评头论足：对人对事说长道短，多方挑剔。
### 实行/执行/践行/履行
- 实行：实际执行。
- 执行：贯彻执行，实际履行。
- 践行：实践、实行。
- 履行：执行、实践。
### 不可扭转/不可逆转
- 不可扭转：不能纠正事物的发展方向和目前的状况。
- 不可逆转：不能倒转过来(多指局势或局面)。
### 中流砥柱/擎天巨擘/南天一柱
- 中流砥柱：比喻能起支柱作用的人或集体。
- 擎天巨擘：指在某一方面杰出优秀的人或物。
- 南天一柱：栋梁之材。
### 天马行空/龙飞凤舞/不拘一格/挥洒自如
- 天马行空：比喻诗文书法气势豪放不拘一格，也比喻思维不同寻常的跳跃，还指不切实际的想法。
- 龙飞凤舞：形容书法笔势有力，灵活舒展。也指山势的蜿蜒雄壮。
- 不拘一格：不局限于一种规格或格局。
- 挥洒自如：写文章，书法绘画得心应手，随意运笔，不受拘束。
### 举一反三/见微知著
- 举一反三：拿已知的事理去推知类似的其它事理，触类旁通。
- 见微知著：见到细微的苗头就能预知事情的发展方向，能透过现象看本质。
### 置身事外/袖手旁观
- 置身事外：把自己放在事情之外毫不关心。
- 袖手旁观：置身事外不加过问的冷淡态度。
### 越俎代庖/大包大揽
- 越俎代庖：超出自己的业务范围处理别人管的事。
- 大包大揽：把事情全部包揽过来。
### 旁门左道/哗众取宠/离经叛道/剑走偏锋
- 旁门左道：泛指不正派的东西。
- 哗众取宠：以浮夸的言论迎合群众。
- 离经叛道：背离占主导地位的思想或传统。
- 剑走偏锋：不走常规、出奇制胜。
### 如数家珍/了如指掌/心中有数
- 如数家珍：对所讲的事情很了解。
- 了如指掌：对事物了解的十分清楚
- 心中有数：对情况或问题有基本了解，处理事情有一定的把握。
### 相映成趣/相得益彰/交相辉映/错落有致
- 相映成趣：互相衬托显得很有趣味很有意思。
- 相得益彰：两个人或事相互配合，双方的能力或作用更能显示出来。
- 交相辉映：各种光亮、色彩相互映照，形容美好的景象。
- 错落有致：事物布置安排参差交错、富有情趣。
### 举足轻重/举重若轻/无足轻重
- 举足轻重：身份地位特殊，一举一动影响全局。
- 举重若轻：比喻能力强轻松胜任繁重的工作和问题。
- 无足轻重：无关紧要、不重要。
### 未雨绸缪/防微杜渐
- 未雨绸缪：事先做好准备工作。
- 防微杜渐：在错误、不良风气刚刚露头的时候就加以制止，不使其发展。
### 异曲同工/殊途同归
- 异曲同工：不同的说法或做法收到同样的效果。
- 殊途同归：采取不同的方法取得相同的结果。
## 改革/变革/革新
- 改革：改掉旧的不合理的地方，使其正常。
- 变革：改变、改革。
- 革新：革除旧的，创造新的。
### 吉光片羽/雪泥鸿爪/沧海遗珠
- 吉光片羽：残存的珍贵文物。
- 雪泥鸿爪：往事遗留的痕迹。
- 沧海遗珠：被埋没的人才。
### 倏忽/俄顷/须臾
- 倏忽：一转眼、很快、忽然。
- 俄顷：片刻、一会儿。
- 须臾：极短的时间。
### 万人空巷/门庭若市
- 万人空巷：多指庆祝、欢迎的盛况。
- 门庭若市：形容来往的人很多。
### 坐享其成/坐收渔利/守株待兔
- 坐享其成：自己不出力享受别人取得的成果。
- 坐收渔利：利用别人的矛盾从中获利。
- 守株待兔：妄想不劳而获。
### 日积月累/经年累月
- 日积月累：形容长时间积累。
- 经年累月：强调时间长，没有积累的意思。
### 可望而不可及/可望而不可即
- 可望而不可及：只能仰望不能接近。
- 可望而不可即：能看到但不能达到或接近。
### 开天辟地/开天劈地
- 开天辟地：空前的自古以来没有的，意义重大。
- 开天劈地：破开天地的动作。
### 振聋发聩/如雷贯耳
- 振聋发聩：声音很大，强调语言文字很有力量。
- 如雷贯耳：形容人的名声很大。
### 爱莫能助/鞭长莫及
- 爱莫能助：虽然心中关切同情但是没有力量帮助。
- 鞭长莫及：比喻距离太远而无能为力。
### 处之泰然/应付裕如
- 处之泰然：形容若无其事，处理事情沉着镇定。
- 应付裕如：从容应对，毫不费力。
### 吐故纳新/除旧布新
- 吐故纳新：除去旧的不好的，吸收新的好的。
- 除旧布新：清除旧的建立新的。
### 别无二致/如出一辙
- 别无二致：区分不出两者的区别。
- 如出一辙：两种言论或行动一模一样。
### 兢兢业业/克勤克俭/夜以继日
- 兢兢业业：形容做事谨慎、勤恳、踏实。
- 克勤克俭：既能勤劳又能节俭。
- 夜以继日：形容昼夜不停。
### 勾勒/擘画
- 勾勒：用简单的笔墨描写事物的大致情况。
- 擘画：指计划、布置。
### 击节叹赏/高山仰止
- 击节叹赏：形容对诗文、音乐等的叹赏。
- 高山仰止：对高尚的品德的仰慕(形容人)。
### 相辅相成/相得益彰/此呼彼应
- 相辅相成：两种事物互相辅助，互相促成，缺一不可。
- 相得益彰：两个人或事物相互配合，双方的能力和作用更能显示出来。
- 此呼彼应：联系紧密，互相配合行动。
### 不期而遇/不约而同/萍水相逢/旧雨重逢
- 不期而遇：没有约定而遇见，意外碰见。
- 不约而同：没经过商量而彼此一致。
- 萍水相逢：从不认识的人偶然相遇。
- 旧雨重逢：老朋友又遇见了。
### 水乳交融/浑然一体/难解难分
- 水乳交融：关系非常融洽或结合的很紧密。
- 浑然一体：融合成一个整体，不可分割。
- 难解难分：双方争吵、斗争、比赛相持不下，难以分开。也形容关系十分亲密，分不开。
### 食古不化/照本宣科/钻故纸堆/生搬硬套
- 食古不化：读书、作画一味学习古人，拘泥陈法，不善于灵活运用。
- 照本宣科： 形容讲课发言死板，不生动。
- 钻故纸堆：一味钻研古籍而脱离现实。
- 生搬硬套：不顾实际情况，机械的运用别人的经验，照抄别人的方法。
### 筑巢引凤/腾笼换鸟
- 筑巢引凤：提供一定的资源引进人才。
- 腾笼换鸟：经济发展中的一种战略举措，先把一部分转移出去再把一部分转移进来。
### 人迹罕至/门可罗雀
- 人迹罕至：指荒凉偏僻的地方。
- 门可罗雀：形容事业由盛而衰，宾客稀少，有冷清之意。
### 修缮/修葺
- 修缮：修理、修补。
- 修葺：修理、修建。
### 淹留/逗留
- 淹留：逗留、羁留。
- 逗留：停留。
### 人烟辐辏/鸡犬相闻
- 人烟辐辏：指居民密集。
- 鸡犬相闻：指人烟稠密。
