## 生僻词汇
- 大异其趣：表现的大不相同，差异很大。
- 胸无城府：待人接物坦率真诚，心口如一。
- 彩衣娱亲：七十岁穿彩色衣服扮成幼儿引父母发笑，孝顺父母的典故。
- 望而却步：看到了危险或力不能及的事而往后退缩。
- 敬谢不敏：恭敬的标识能力不够或者不能接受，是表示推辞的客气话。
- 高屋建瓴：比喻居高临下、不可阻挡的有利形势，侧重有大局观。
- 捉襟见肘：困难重重，应付不过来。
- 左支右绌：指力量不足，应付了这方面，那方面又出了问题。
- 目无全牛：比喻技艺到了纯熟的、得心应手的境界。
- 天造地设：指事物自然形成，合乎理想，不必再加人工。
- 遑论：不必论及，谈不上。
- 循规拘礼：遵循规矩、拘泥礼节。
- 循规蹈矩：遵守规矩，不敢违反，也指拘守旧准则，不敢稍作变动。、
- 墨守成规：思想保守，守着老规矩不肯改变。
- 按部就班：按照规矩和流程办事。
- 一板一眼：比喻言行、行动有条理和规矩，也比喻做事死板，不同灵活变通。
- 流离失所：无处安身而流浪，不一定因为离开家乡而无处安身。
- 沧海一粟：比喻非常渺小，微不足道。
- 杯水风波：一杯水引起的风波，比喻小题大作。
- 瓜田李下：容易引起嫌疑的地方。
- 一叶知秋：通过个别迹象看整个形势的发展趋势。
- 并行不悖：同时进行，不相冲突。
- 相向而行：迎面行走，面对面的走。
- 比上不足：赶不上前面却超过了后面的。
- 欣欣向荣：指草木长的茂盛生机勃勃，也比喻事业蓬勃发展兴旺昌盛。
- 其实不然：指其实不是这样的。
- 叹为观止：形容赞叹观赏的对象精妙完美，令人叹为观止。
- 别具匠心：具有独特的巧妙心思，多指技术或艺术方面有创造。
- 久久为功：要持之以恒、锲而不舍、驰而不息。
- 心领神会：对方没有说明，心里已经领会。
- 一以贯之：用一个根本性的事理贯通事情的始末或全部道理。
- 兼容并蓄：兼收并蓄，同时涉及或具有几种事物。
- 深明大义：识大体顾大局。
- 抓铁有痕：形容人的工作扎实。
- 抱诚守真：志在真诚，恪守不违。
- 喜闻乐见：喜欢听、乐意看。
- 生生不息：指不断地生长、繁殖、成长。
- 才轻任重：才能不高而肩负重任。
- 源远流长：比喻历史悠久，根底深厚。
- 矢志不渝：立下志愿，绝不改变。
- 水到渠成：比喻条件成熟事情自然就会成功。
- 不伦不类：不正派不规范。
- 夺大其词：语言夸张、超过事实。
- 等闲视之：把它看成平常的事，不予重视。
- 披肝沥胆：比喻及其忠诚。
- 强弩之末：强大的力量已经衰竭。
- 虎头蛇尾：开始声势很大，后来劲头很小。
- 洛阳纸贵：原指抄写的人多导致纸贵，比喻著作广泛流传，风行一时。
- 趋之若鹜：追逐不好的事物。
- 炙手可热：比喻权势很大，气焰很盛。
- 以一奉白：生产的人少，消费的人多。
- 功败垂成：事情将要成功的时候遇到了失败。
- 难以名状：无法用语言形容。
- 不可端倪：找不到头绪、变化莫测。
- 雅俗共赏：各种文化程度和艺术品味的人都能欣赏，形容艺术创作优美通俗。
- 甚嚣尘上：某种言论十分嚣张(贬义)。
- 不绝于耳：声音在耳边不断鸣响，体现质疑很多。
- 真水无香：最真最纯的水没有香味。
- 大音稀声：最大最美的声音是无声之音。
- 大美无言：无法用语言表达的美丽。
- 大象无形：不要过分的主张，要兼容百态。
- 习焉不察：经常接触某种事物反而察觉不到其存在的问题。
- 分庭抗礼：比喻彼此地位势力相等，平起平坐相互对立。
- 互为表里：相互依存、相互接受。
- 东窗事发：做的坏事被发现。
- 硕大无朋：大的没有比的上的，形容极大。
- 大而无当：虽然大但是不合用。
- 无以复加：不能再增加，某事的程度达到极点(多指坏事)。
- 难以为继：无法再继续下去。
- 浅尝辄止：比喻做事不肯下功夫钻研，只浮于表面。
- 删繁就简： 删掉繁杂部分使其趋于简明。
- 惜墨如金：不轻易动笔。
- 削足适履：比喻不合理的迁就凑合，生搬硬套。
- 喧宾夺主：次要的事物占据了主要的位置。
- 寓教于乐：在娱乐中寄托教育的作用。
- 润物无声：做了贡献不张扬，默默奉献。
- 缘木求鱼：比喻做事的方向方法不对，必将劳而无功。
- 本末倒置：颠倒了事物的轻重主次。
- 揠苗助长：急于求成，违反事物发展规律。
- 退避三舍：主动退让和回避避免冲突。
- 如芒在背：形容极度不安。
- 开诚布公：诚心待人，坦白无私。
- 壮士断腕：做事当机立断，不可迟疑。
- 待价而沽：等待有好的待遇、条件才答应任职或做事。
- 奇货可居：拿某种专长的东西作为资本等待时机获取名利。
- 卧薪尝胆：刻苦自励，奋发图强。
- 筚路蓝缕：形容创业的艰难和辛苦。
- 步步为营：行动谨慎，防备严密。
- 扬扬止沸：办法不彻底不能从根本上解决问题。
- 竭泽而渔：只顾眼前的利益，不为以后打算。
- 饮鸩止渴：用错误的办法解决困难不过严重后果。
- 掩耳盗铃：自己欺骗自己。
- 杀鸡取卵：贪图眼前好处不顾长远利益。
- 移花接木：暗中用手段更换人或事来欺骗别人。
- 抱薪救火：以错误的方法消除灾祸，反而使灾祸更严重。
- 形形色色：指各种各样，形容事物种类繁多。
- 闭门造车：不切实际的自作主张。
- 小国寡民：政府小，不轻易劳役人民。
- 洞见肺腑：形容襟怀坦白，待人诚恳。
- 呼天号地：形容及其园区、怨恨或痛苦。
- 饮恨吞声：形容忍恨含悲，不敢表露。
- 兔死狐悲：同类遭遇不幸而悲伤。
- 乐天知命：以听任命运的安排为快乐，并安于自己的处境。
- 睚眦必报：形容气量及其狭小。
- 迁徙：迁移，改变地方。
