## js引擎和渲染引擎
### js 引擎
> js 引擎包括 parser、解释器、gc 再加一个 JIT 编译器。

- parser：负责把 javascript 源码转成 AST
- interperter：解释器，负责转换 AST 成字节码，并解释执行
- JIT compiler：对执行时的热点函数进行编译，把字节码转成机器码，之后可以直接执行机器码
- gc（garbage collector）：垃圾回收器，清理堆内存中不再使用的对象

#### js 引擎的执行顺序
> 将源码parse成 AST，之后 AST 转为字节码，解释执行字节码。运行时会收集函数执行的频率，对于到达了一定阈值的热点代码，会把对应的字节码转成机器码（JIT），然后直接执行。这就是 js 代码能够生效的流程。

### 渲染引擎
> 渲染时会把 html、css 分别用 parser 解析成 dom树 和 css树，然后合并到一起，并计算布局样式，生成渲染树，之后把渲染树的内容复制到显存就可以由显卡来完成渲染。每一次渲染流程叫做一帧，浏览器会有一个帧率（比如一秒 60帧）来刷新。

### 结合 JS 引擎和渲染引擎
> 不管是 JS 引擎、还是渲染引擎，都比较傻（纯粹），JS 引擎只会不断执行 JS 代码，渲染引擎也是只会布局和渲染。但是要完成一个完整的网页应用，这两者都需要。因为 javascript 最开始只是被设计用来做表单处理，那么就不会有特别大的计算量，就没有采用多线程架构，而是在一个线程内进行 dom 操作和逻辑计算，渲染和 JS 执行相互阻塞。JS 引擎和渲染引擎需要配合完成一个网页，需要一个调度的方式，此时就需要event loop(事件循环)。

### event loop
> JS 引擎并不提供 event loop（可能很多同学以为 event loop 是 JS 引擎提供的，其实不是），它是宿主环境为了集合渲染和 JS 执行，也为了处理 JS 执行时的高优先级任务而设计的机制。不同的宿主环境有不同的需要调度的任务，所以也会有不同的设计。

#### 浏览器的 event loop
> event loop 实现了 task 和 急事处理机制 microtask，而且每次 loop 结束会 check 是否要渲染。

1. 执行宏任务
2. 执行所有微任务
3. check渲染
4. requestAnimationFrame (JS 执行完，开始渲染之前会有一个生命周期，就是 requestAnimationFrame，在这里面做一些计算最合适了，能保证一定是在渲染之前做的计算，requestAnimationFrame 是每次 loop 结束发现需要渲染，在渲染之前执行的一个回调函数，不是宏微任务。)
5. check worker
6. requestIdleCallback (requestIdleCallback 会在每次 check 结束发现距离下一帧的刷新还有时间，就执行一下这个。如果时间不够，就下一帧再说。如果每一帧都没时间呢，那也不行，所以提供了 timeout 的参数可以指定最长的等待时间，如果一直没时间执行这个逻辑，那么就算拖延了帧渲染也要执行。有兼容问题，所以 react 自己实现了类似 requestIdleCallback 的fiber 机制)

#### 掉帧问题
> 因为JS 计算和渲染相互阻塞。每一帧的计算和渲染是有固定频率(1秒60次)的，如果 JS 执行时间过长，超过了一帧的刷新时间，那么就会导致渲染延迟，甚至掉帧（因为上一帧的数据还没渲染到界面就被覆盖成新的数据了），给用户的感受就是“界面卡了”。所以主线程 JS 代码不要做太多的计算，要做拆分，这也是为啥 ui 框架要做计算的 fiber 化，就是因为处理交互的时候，不能让计算阻塞了渲染，不能阻塞渲染引擎做帧刷新，要递归改循环，通过链表来做计算的暂停恢复。