## 浏览器本地存储
- Cookie
- WebStorage (localStorage和sessionStorage)
- IndexedDB

### Cookie
> Cookie 最开始被设计出来其实并不是来做本地存储的，而是为了弥补HTTP在状态管理上的不足。HTTP 协议是一个无状态协议，客户端向服务器发请求，服务端无法识别客户端身份。利用 Cookie 向同一个域名下发送请求，都会携带相同的 Cookie，服务器拿到 Cookie 进行解析，便能拿到客户端的状态。而服务端可以通过响应头中的Set-Cookie字段来对客户端写入Cookie。

- 容量缺陷：Cookie 的体积上限只有4KB，只能用来存储少量的信息。
- 性能缺陷：Cookie 紧跟域名，不管域名下面的某一个地址需不需要这个 Cookie ，请求都会携带上完整的 Cookie，这样随着请求数的增多，其实会造成巨大的性能浪费的，因为请求携带了很多不必要的内容。
- 安全缺陷：由于 Cookie 以纯文本的形式在浏览器和服务器中传递，很容易被非法用户截获，然后进行一系列的篡改，在 Cookie 的有效期内重新发送给服务器，这是相当危险的。另外，在HttpOnly为 false 的情况下，Cookie 信息能直接通过 JS 脚本来读取。

#### Cookie属性
- 生存周期，Cookie 的有效期可以通过Expires和Max-Age两个属性来设置。Expires即过期时间，Max-Age用的是一段时间间隔，单位是秒，从浏览器收到报文开始计算。若 Cookie 过期，则这个 Cookie 会被删除，并不会发送给服务端。
- 作用域，关于作用域有两个属性: Domain和path, 给 Cookie 绑定了域名和路径，在发送请求之前，发现域名或者路径和这两个属性不匹配，那么就不会带上 Cookie。对于路径来说，/表示域名下的任意路径都允许使用 Cookie。
- 安全相关，如果带上Secure，说明只能通过 HTTPS 传输 cookie。如果 cookie 字段带上HttpOnly，那么说明只能通过 HTTP 协议传输，不能通过 JS 访问，这也是预防 XSS 攻击的重要手段。对于 CSRF 攻击的预防，也有SameSite属性。

### localStorage
> localStorage存储的都是字符串，持久化存储，不手动清除不会消失。

- localStorage有一点跟Cookie一样，就是针对一个域名，即在同一个域名下，会存储相同的一段localStorage。
- 容量：localStorage 的容量上限为5M，相比于Cookie的 4K 大大增加。当然这个 5M 是针对一个域名的，因此对于一个域名是持久存储的。
- 只存在客户端，默认不参与与服务端的通信。这样就很好地避免了 Cookie 带来的性能问题和安全问题。
- 接口封装：通过localStorage暴露在全局，并通过它的 setItem 和 getItem等方法进行操作，非常方便。

#### 应用场景
- 利用localStorage的较大容量和持久特性，可以利用localStorage存储一些内容稳定的资源。

### sessionStorage
- 容量：容量上限也为 5M。
- 只存在客户端，默认不参与与服务端的通信。
- 接口封装：除了sessionStorage名字有所变化，存储方式、操作方式均和localStorage一样。
- sessionStorage和localStorage有一个本质的区别，sessionStorage只是会话级别的存储，localStorage是持久化存储。会话结束，也就是页面关闭，这部分sessionStorage就不复存在了。

#### 应用场景
- 存储信息，保证页面即使刷新也不会让之前的信息丢失。
- 存储本次浏览记录。关闭之后不再需要这些记录。

### IndexedDB
> IndexedDB是运行在浏览器中的非关系型数据库, 本质上是数据库，绝不是和刚才WebStorage的 5M 一个量级，理论上这个容量是没有上限的。

- 键值对存储：内部采用对象仓库存放数据，在这个对象仓库中数据采用键值对的方式来存储。
- 异步操作：数据库的读写属于 I/O 操作, 浏览器中对异步 I/O 提供了支持。
- 受同源策略限制，即无法访问跨域的数据库。

### cookie与session的区别
1. 存储位置不同:cookie的数据信息存放在客户端浏览器上，session的数据信息存放在服务器上。
2. 存储容量不同:单个cookie保存的数据<=4KB，一个站点最多保存20个Cookie，而对于session来说并没有上限，但出于对服务器端的性能考虑，session内不要存放过多的东西，并且设置session删除机制。
3. 存储方式不同:cookie中只能保管ASCII字符串，并需要通过编码方式存储为Unicode字符或者二进制数据。session中能够存储任何类型的数据，包括且不限于string，integer，list，map等。
4. 隐私策略不同:cookie对客户端是可见的，别有用心的人可以分析存放在本地的cookie并进行cookie欺骗，所以它是不安全的，而session存储在服务器上，对客户端是透明的，不存在敏感信息泄漏的风险。
5. 有效期上不同:开发可以通过设置cookie的属性，达到使cookie长期有效的效果。session依赖于名为JSESSIONID的cookie，而cookie JSESSIONID的过期时间默认为-1，只需关闭窗口该session就会失效，因而session不能达到长期有效的效果。
6. 服务器压力不同:cookie保管在客户端，不占用服务器资源。对于并发用户十分多的网站，cookie是很好的选择。session是保管在服务器端的，每个用户都会产生一个session。假如并发访问的用户十分多，会产生十分多的session，耗费大量的内存。
7. 跨域支持上不同:cookie支持跨域名访问(二级域名是可以共享cookie的)。session不支持跨域名访问。